Repository: getpelican/pelican
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/settings.po
Languages: zh_cn

source: Settings
zh_cn: 设置

source: Pelican is configurable thanks to a settings file you can pass to the command line::
zh_cn: 可以通过命令行给Pelican传入配置文件：

source: If you used the ``pelican-quickstart`` command, your primary settings file will be named ``pelicanconf.py`` by default.
zh_cn: 如果使用的是 ``pelican-quickstart`` 命令，默认的主配置文件时 ``pelicanconf.py`` 。

source: You can also specify settings via ``-e`` / ``--extra-settings`` option flags. It will override default settings as well as any defined within the setting file. Note that values must follow JSON notation::
zh_cn: 通过 ``-e`` / ``--extra-settings`` 选项，可以直接指定一些配置来覆盖配置文件中的设置。需要注意的是，选项值必须时JSON格式的：

source: Environment variables can also be used here but must be escaped appropriately::
zh_cn: 可以在命令中使用环境变量，但是需要正确地进行转义：

source: When experimenting with different settings (especially the metadata ones) caching may interfere and the changes may not be visible. In such cases disable caching with ``LOAD_CONTENT_CACHE = False`` or use the ``--ignore-cache`` command-line switch.
zh_cn: 在尝试不同的设置（特别是尝试元数据）时，受缓存的干扰，对设置的更改可能不会生效。在这种情况下，指定 ``LOAD_CONTENT_CACHE = False`` 设置或 ``--ignore-cache`` 命令行选项即可。

source: Settings are configured in the form of a Python module (a file). There is an `example settings file <https://github.com/getpelican/pelican/raw/master/samples/pelican.conf.py>`_ available for reference.
zh_cn: 设置以Python模块（一个文件）的形式。 `示例配置文件 <https://github.com/getpelican/pelican/raw/master/samples/pelican.conf.py>`_ 可供您参考。

source: To see a list of current settings in your environment, including both default and any customized values, run the following command (append one or more specific setting names as arguments to see values for those settings only)::
zh_cn: 要查看当前环境下的配置，同时查看默认的或是自定义的配置值，执行下面的命令（在后面以参数的形式添加一个或多个指定的配置名称，可以单独查看指定的配置项）

source: All the setting identifiers must be set in all-caps, otherwise they will not be processed. Setting values that are numbers (5, 20, etc.), booleans (True, False, None, etc.), dictionaries, or tuples should *not* be enclosed in quotation marks. All other values (i.e., strings) *must* be enclosed in quotation marks.
zh_cn: 所有设置的键（设置中的变量名）都必须是大写的，否则会被无视。配置值可能是数值（5、20等）、布尔值（True、False、None等）、字典或者元组。这些值应该以Python值的形式存在， *不* 需要用引号引起来。除此之外的其他配置值（例如字符串） *必须* 用引号引起来。

source: Unless otherwise specified, settings that refer to paths can be either absolute or relative to the configuration file. The settings you define in the configuration file will be passed to the templates, which allows you to use your settings to add site-wide content.
zh_cn: 除非另有指定，设置中指定的路径可以是绝对路径，也可以是相对于配置文件的相对路径。设置中配置的东西会传递到网站模板上，这使得设置中可以添加在整个站点中都能使用的内容。

source: Here is a list of settings for Pelican:
zh_cn: 下面是Pelican设置项的列表：

source: Basic settings
zh_cn: 基础设置

source: When you don't specify a category in your post metadata, set this setting to ``True``, and organize your articles in subfolders, the subfolder will become the category of your post. If set to ``False``, ``DEFAULT_CATEGORY`` will be used as a fallback.
zh_cn: 当您没有在发布内容中指定元数据categroy时，若本项设置设为了 ``True`` ，并且文章也是通过子文件夹进行分类管理的，那么这些子文件夹的名称就会作为发布内容的分类。若本项设为了 ``False`` ，会使用 ``DEFAULT_CATEGORY`` 配置项的设置值作为默认分类。

source: The default category to fall back on.
zh_cn: 默认的分类

source: Whether to display pages on the menu of the template. Templates may or may not honor this setting.
zh_cn: 指定是否将“页面”显示在模板的菜单中。模板可能不会遵循此项。

source: Whether to display categories on the menu of the template. Templates may or not honor this setting.
zh_cn: 指定是否将“分类”显示在模板的菜单中。模板可能不会遵循此项。

source: Extra configuration settings for the docutils publisher (applicable only to reStructuredText). See `Docutils Configuration`_ settings for more details.
zh_cn: docutils的额外配置项（只针对reStructuredText有效）。在 `Docutils 配置`_ 设置中查看更多信息。

source: Delete the output directory, and **all** of its contents, before generating new files. This can be useful in preventing older, unnecessary files from persisting in your output. However, **this is a destructive setting and should be handled with extreme care.**
zh_cn: 在生成新文件前删除输出目录和其中 **所有** 的内容。这可以避免一些老的无用的文件一直存在于输出目录中。但是， **此项配置是具有破坏性的，请谨慎使用** 。

source: A list of filenames that should be retained and not deleted from the output directory. One use case would be the preservation of version control data.
zh_cn: 是一个文件名的列表，包含了应该保留，不从输出目录中删除的文件。可以用在版本控制数据的保留上。

source: Example::
zh_cn: 例子：

source: A dictionary of custom Jinja2 environment variables you want to use. This also includes a list of extensions you may want to include. See `Jinja Environment documentation`_.
zh_cn: 是一个字典，用于您想要用的自定义的Jinja2环境变量。这其中也包含了要使用的扩展列表。详见 `Jinja环境文档`_

source: A dictionary of custom Jinja2 filters you want to use. The dictionary should map the filtername to the filter function.
zh_cn: 是一个字典，存放自定义的Jinja2过滤器。此字典中应该是过滤器名称到过滤器函数的映射。

source: See: `Jinja custom filters documentation`_.
zh_cn: 详见： `Jinja自定义过滤器文档`_ 。

source: A dictionary of custom objects to map into the Jinja2 global environment namespace. The dictionary should map the global name to the global variable/function. See: `Jinja global namespace documentation`_.
zh_cn: 是一个字典，可以将自定义对象映射到Jinja2的全局环境命名空间中。字典中应该是全局名称到全局变量/函数的映射。详见： `Jinja全局命名空间文档`_ 。

source: A dictionary of custom Jinja2 tests you want to use. The dictionary should map test names to test functions. See: `Jinja custom tests documentation`_.
zh_cn: 是一个字典，自定义了要使用的Jinja测试。字典中应该是测试名到测试函数的映射。详见： `Jinja自定义测试文档`_ 。

source: A list of tuples containing the logging level (up to ``warning``) and the message to be ignored.
zh_cn: 一个内容是元组的列表，元组中包含日志等级（最高到 ``warning``）和要忽略的消息。

source: A dictionary of file extensions / Reader classes for Pelican to process or ignore.
zh_cn: 一个字典，记录了文件扩展名/Reader类。可以据此让Pelican按照指定规则处理或忽略某些文件。

source: For example, to avoid processing .html files, set::
zh_cn: 例如，下面的配置可以让Pelican忽略 .html的文件不处理：

source: To add a custom reader for the ``foo`` extension, set::
zh_cn: 为扩展名为 ``foo`` 的文件添加自定义的reader：

source: A list of glob patterns. Files and directories matching any of these patterns will be ignored by the processor. For example, the default ``['.#*']`` will ignore emacs lock files, and ``['__pycache__']`` would ignore Python 3's bytecode caches.
zh_cn: 通配符模式的列表。任何匹配上的文件和目录都会被忽略。例如，默认的 ``['.#*']`` 可以忽略emacs的锁定文件， ``['__pycache__']`` 则可以忽略Python3的字节码缓存文件。

source: Extra configuration settings for the Markdown processor. Refer to the Python Markdown documentation's `Options section <https://python-markdown.github.io/reference/#markdown>`_ for a complete list of supported options. The ``extensions`` option will be automatically computed from the ``extension_configs`` option.
zh_cn: 对Markdown处理器的额外配置。可以参考Python Markdown文档的 `选项章节 <https://python-markdown.github.io/reference/#markdown>` ，查看可用选项的完整列表。其中的 ``extensions_configs`` 选项会用于自动计算 ``extensions`` 选项。

source: Defaults to::
zh_cn: 默认值为：

source: The dictionary defined in your settings file will replace this default one.
zh_cn: 设置文件中的字典会覆盖默认设置。

source: Where to output the generated files. This should correspond to your web server's virtual host root directory.
zh_cn: 输出生成文件的位置。此项配置应该和web服务器虚拟主机的根目录有关。

source: Path to content directory to be processed by Pelican. If undefined, and content path is not specified via an argument to the ``pelican`` command, Pelican will use the current working directory.
zh_cn: 待Pelican处理的文件目录的路径。如果没有定义，也没有再 ``pelican`` 命令中通过参数指定，Pelican会默认使用当前工作目录。

source: A list of directories and files to look at for pages, relative to ``PATH``.
zh_cn: 此列表中的目录和文件会被视为页面，路径是相对于 ``PATH`` 的。

source: A list of directories to exclude when looking for pages in addition to ``ARTICLE_PATHS``.
zh_cn: 除了 ``ARTICLE_PATHS`` 中的文件不会被视为页面外，此选项中也可指定不被视为页面的文件目录。

source: A list of directories and files to look at for articles, relative to ``PATH``.
zh_cn: 此列表中的目录和文件会被视为文章，路径是相对于 ``PATH`` 的。

source: A list of directories to exclude when looking for articles in addition to ``PAGE_PATHS``.
zh_cn: 除了 ``PAGE_PATHS`` 中的文件不会被视为文章外，此选项中也可指定不被视为文章的文件目录。

source: Set to True if you want to copy the articles and pages in their original format (e.g. Markdown or reStructuredText) to the specified ``OUTPUT_PATH``.
zh_cn: 如果你想要将文章和页面以源格式（例如Markdown或reStructuredText）复制一份到 ``OUTPUT_PATH`` 目录中，就将此项设为True。

source: Controls the extension that will be used by the SourcesGenerator. Defaults to ``.text``. If not a valid string the default value will be used.
zh_cn: 控制会被SourcesGenerator使用的扩展名。默认为 ``.text`` 。如果设置的值是无效的，会使用默认值。

source: The list of plugins to load. See :ref:`plugins`.
zh_cn: 要加载的插件列表。详见 :ref:`plugins` 。

source: A list of directories where to look for plugins. See :ref:`plugins`.
zh_cn: 查找插件的目录列表。详见 :ref:`plugins` 。

source: Your site name
zh_cn: 你的站点名称。

source: Base URL of your web site. Not defined by default, so it is best to specify your SITEURL; if you do not, feeds will not be generated with properly-formed URLs. If your site is available via HTTPS, this setting should begin with ``https://`` — otherwise use ``http://``. Then append your domain, with no trailing slash at the end. Example: ``SITEURL = 'https://example.com'``
zh_cn: 网站的基础URL。此选项没有默认值，因此最好是指定一下SITEURL；如果不指定，feeds就无法正确生成URL。如果站点使用了HTTPS，那么此项设定最好以 ``https://`` 开头-否则使用 ``http://`` 即可。在协议后面接着就是域名，不要以斜杠结尾。一个例子： ``SITEURL = 'https://example.com'``

source: A list of directories (relative to ``PATH``) in which to look for static files. Such files will be copied to the output directory without modification. Articles, pages, and other content source files will normally be skipped, so it is safe for a directory to appear both here and in ``PAGE_PATHS`` or ``ARTICLE_PATHS``. Pelican's default settings include the "images" directory here.
zh_cn: 用于查找静态文件的目录列表。静态文件会原封不动地拷贝到输出目录中。文章、页面以及其他的内容源文件都会被跳过，因此一个目录可以安全地同时出现在此选项以及 ``PAGE_PATHS`` 或 ``ARTICLE_PATHS`` 中。Pelican默认会将 "images" 目录包含在此选项中。

source: A list of directories to exclude when looking for static files.
zh_cn: 此选项列表中的目录都会在搜索静态文件时排除在外。

source: If set to False, content source files will not be skipped when copying files found in ``STATIC_PATHS``. This setting is for backward compatibility with Pelican releases before version 3.5. It has no effect unless ``STATIC_PATHS`` contains a directory that is also in ``ARTICLE_PATHS`` or ``PAGE_PATHS``. If you are trying to publish your site's source files, consider using the ``OUTPUT_SOURCES`` setting instead.
zh_cn: 如果此选项设为False， ``STATIC_PATHS`` 中的内容源文件将不会被忽略，也会像静态文件一样被原封不动地拷贝。此项设置是为了给3.5版本前的Pelican进行向后兼容的。此项设置只有在 ``STATIC_PATH`` 中包含了在 ``ARTICLE_PATHS`` 或 ``PAGE_PATHS`` 中也有的目录时才会生效。如果你是想将站点的源文件发布出去的话，请考虑使用 ``OUTPUT_SOURCES`` 设置。

source: Create links instead of copying files. If the content and output directories are on the same device, then create hard links. Falls back to symbolic links if the output directory is on a different filesystem. If symlinks are created, don't forget to add the ``-L`` or ``--copy-links`` option to rsync when uploading your site.
zh_cn: 为静态文件创建链接而不是复制文件本身。如果内容和输出目录位于同一设备上，则创建硬链接；如果输出目录位于不同的文件系统上，则回退至符号链接。若创建了符号链接，使用rsync上传网站时需要添加-L或--copy-links选项。

source: If set to ``True``, and ``STATIC_CREATE_LINKS`` is ``False``, compare mtimes of content and output files, and only copy content files that are newer than existing output files.
zh_cn: 若设置为True，并且 ``STATIC_CREATE_LINKS`` 设为了 ``False`` ，则会和输出文件的修改时间mtime进行比较，只有当前文件更新时才会执行拷贝。

source: If set to True, several typographical improvements will be incorporated into the generated HTML via the `Typogrify <https://pypi.org/project/typogrify/>`_ library, which can be installed via: ``python -m pip install typogrify``
zh_cn: 若此项设置为True，一些显示上的改进将通过 `Typogrify <https://pypi.org/project/typogrify/>`_ 库合并到生成的HTML中。可以通过 ``python -m pip install typogrify`` 进行安装。

source: A list of tags for Typogrify to ignore. By default Typogrify will ignore ``pre`` and ``code`` tags. This requires that Typogrify version 2.0.4 or later is installed
zh_cn: 指定Typogrify要忽略的标签列表。默认情况下，Typogrify将忽略 ``pre`` 和 ``code`` 标签此项特性需要安装高于2.0.4版本的Typogrify。

source: This setting controls how Typogrify sets up the Smartypants filter to interpret multiple dash/hyphen/minus characters. A single ASCII dash character (``-``) is always rendered as a hyphen. The ``default`` setting does not handle en-dashes and converts double-hyphens into em-dashes. The ``oldschool`` setting renders both en-dashes and em-dashes when it sees two (``--``) and three (``---``) hyphen characters, respectively. The ``oldschool_inverted`` setting turns two hyphens into an em-dash and three hyphens into an en-dash.
zh_cn: 此设置用于设置Typogrify的Smartypants过滤器，控制过滤器如何解释多个破折号/连字符/减号。单个ASCII破折号字符 (``-``) 始终被视为连字符。``default`` 不处理短破折号，并会将双连字符转换为长破折号。 ``oldschool`` 会将两个 (``--``) 和三个 (``--``) 连字符分别呈现为短破折号和长破折号。 ``oldschool_inverted`` 则会将两个连字符转换为长破折号，而将三个连字符转换为短破折号。

source: When creating a short summary of an article, this will be the default length (measured in words) of the text created. This only applies if your content does not otherwise specify a summary. Setting to ``None`` will cause the summary to be a copy of the original content.
zh_cn: 当未给文章或页面书写摘要时，会自动创建摘要，此设置指定了默认创建摘要的长度（以字/词为单位）。若将此项设为 ``None`` ，摘要将会是原始内容的副本。

source: When creating a short summary of an article and the result was truncated to match the required word length, this will be used as the truncation suffix.
zh_cn: 在创建摘要时，若内容因长度被截断，此项设置值将用作截断的结尾。

source: If disabled, content with dates in the future will get a default status of ``draft``. See :ref:`reading_only_modified_content` for caveats.
zh_cn: 若此项设为False，带了未来日期的文章或页面的状态都会设为 ``draft`` 。相关注意事项详见 :ref:`reading_only_modified_content` 。

source: Regular expression that is used to parse internal links. Default syntax when linking to internal files, tags, etc., is to enclose the identifier, say ``filename``, in ``{}`` or ``||``. Identifier between ``{`` and ``}`` goes into the ``what`` capturing group. For details see :ref:`ref-linking-to-internal-content`.
zh_cn: 用于解析内部链接的正则表达式。链接到内部文件、标签等时的默认语法是将标识符（例如 ``filename`` ）括在 ``{}`` 或 ``||`` 中。 ``{`` 和 ``}`` 之间的则进入 ``what`` 捕获组。更多详情请参见 :ref:`ref-linking-to-internal-content` 。

source: A list of default Pygments settings for your reStructuredText code blocks. See :ref:`internal_pygments_options` for a list of supported options.
zh_cn: reStructuredText代码块的默认Pygments设置列表。有关受支持选项的列表，请参阅 :ref:`internal_pygments_options` 。

source: If ``True``, saves content in caches. See :ref:`reading_only_modified_content` for details about caching.
zh_cn: 若设为 ``True`` ，会将内容保存在缓存中。有关缓存请参阅 :ref:`reading_only_modified_content` 。

source: If set to ``'reader'``, save only the raw content and metadata returned by readers. If set to ``'generator'``, save processed content objects.
zh_cn: 若设为 ``reader`` ，则只保存reader返回的原始内容和元数据。若设为 ``generator`` ，则保存处理过的内容对象。

source: Directory in which to store cache files.
zh_cn: 指定存储缓存文件的目录。

source: If ``True``, use gzip to (de)compress the cache files.
zh_cn: 若设为 ``True`` ，则使用gzip对缓存文件进行解压缩。

source: Controls how files are checked for modifications.
zh_cn: 控制检查文件修改的方式

source: If set to ``'mtime'``, the modification time of the file is checked.
zh_cn: 若设为 ``mtime`` ，则检查文件的修改时间。

source: If set to a name of a function provided by the ``hashlib`` module, e.g. ``'md5'``, the file hash is checked.
zh_cn: 若设为 ``hashlib`` 库中提供的方法名，例如 ``md5`` ，则会检查文件的哈希值。

source: If ``True``, load unmodified content from caches.
zh_cn: 若设为 ``True`` ，则会从缓存中加载未修改的内容。

source: A list of metadata fields containing reST/Markdown content to be parsed and translated to HTML.
zh_cn: 元数据的列表，此列表中的元数据会被解析为HTML。

source: The TCP port to serve content from the output folder via HTTP when pelican is run with --listen
zh_cn: 使用--listen运行pelican时，会在此选项指定的TCP端口上以HTTP提供内容。

source: The IP to which to bind the HTTP server.
zh_cn: 需要和HTTP服务器绑定的IP地址。

source: URL settings
zh_cn: URL设置

source: The first thing to understand is that there are currently two supported methods for URL formation: *relative* and *absolute*. Relative URLs are useful when testing locally, and absolute URLs are reliable and most useful when publishing. One method of supporting both is to have one Pelican configuration file for local development and another for publishing. To see an example of this type of setup, use the ``pelican-quickstart`` script as described in the :doc:`Installation <install>` section, which will produce two separate configuration files for local development and publishing, respectively.
zh_cn: 首先要知道的是，URL格式有两种形式： *相对URL* 、 *绝对URL* 。相对URL在本地测试时往往比较有用，而绝对URL在发布时往往是比较有效可靠的。要同时支持两种URL形式，可以在本地开发和发布环境中使用两份不同的配置文件。执行脚本 ``pelican-quickstart`` 就是一个例子，会为本地开发和发布环境分别生成一份配置文件，此脚本在 :doc:`Installation <install>` 一节中有详细描述。

source: You can customize the URLs and locations where files will be saved. The ``*_URL`` and ``*_SAVE_AS`` variables use Python's format strings. These variables allow you to place your articles in a location such as ``{slug}/index.html`` and link to them as ``{slug}`` for clean URLs (see example below). These settings give you the flexibility to place your articles and pages anywhere you want.
zh_cn: URL和文件存储位置都是可以自定义的， ``*_URL`` 和 ``*_SAVE_AS`` 变量使用Python风格的格式化字符串。你可以利用一些变量将文章放在诸如 ``{slug}/index.html`` 的位置，并且可以以 ``{slug}`` 的形式进行链接，如此可以让URL更加简洁（详见下面的例子）。这些设置可以让你灵活地将文章和页面放在任何你想要的地方。

source: If a ``*_SAVE_AS`` setting contains a parent directory that doesn't match the parent directory inside the corresponding ``*_URL`` setting, this may cause Pelican to generate unexpected URLs in a few cases, such as when using the ``{attach}`` syntax.
zh_cn: 如果 ``*_SAVE_AS`` 中包含了不在 ``*_URL`` 中的父目录，会导致Pelican在少数情况下（例如使用 ``{attach}`` 语法时）产生不可知的URL。

source: If you don't want that flexibility and instead prefer that your generated output paths mirror your source content's filesystem path hierarchy, try the following settings::
zh_cn: 若不希望有这种灵活性，而是希望生成的输出路径保留源内容路径的层次结构，可以尝试下面的设置::

source: Otherwise, you can use a variety of file metadata attributes within URL-related settings:
zh_cn: 否则，可以在URL相关设置中可以使用下面的这些元数据属性：

source: Example usage::
zh_cn: 用例：

source: This would save your articles into something like ``/posts/2011/Aug/07/sample-post/index.html``, save your pages into ``/pages/about/index.html``, and render them available at URLs of ``/posts/2011/Aug/07/sample-post/`` and ``/pages/about/``, respectively.
zh_cn: 上面的设置会将你的文章以类似于 ``/posts/2011/Aug/07/sample-post/index.html`` 的形式存储，页面则以 ``/pages/about/index.html`` 的形式存储，对应的URL分别为 ``/posts/2011/Aug/07/sample-post/`` 与 ``/pages/about/`` 。

source: If you specify a ``datetime`` directive, it will be substituted using the input files' date metadata attribute. If the date is not specified for a particular file, Pelican will rely on the file's ``mtime`` timestamp. Check the `Python datetime documentation`_ for more information.
zh_cn: 如果指定了 ``datetime`` 的指令，会使用输入文件的日期元数据进行替换。若没有指定日期Pelican会根据文件的 ``mtime`` 时间戳替换。更多信息可以参考 `Python datetime文档`_ 。

source: Defines whether Pelican should use document-relative URLs or not. Only set this to ``True`` when developing/testing and only if you fully understand the effect it can have on links/feeds.
zh_cn: 定义Pelican是否使用文档间相对URL。请只在开发或测试时将此项设为 ``True`` ，并且确保你已经明白此项设置对链接与feed的影响。（译者注：当此项为True时，网页之间的链接会使用相对路径表达，例如 ``../my-article.html`` ）

source: The URL to refer to an article.
zh_cn: 文章的URL格式。

source: The place where we will save an article.
zh_cn: 文章的存储位置。

source: The URL to refer to an article which doesn't use the default language.
zh_cn: 非默认语言文章的URL格式。

source: The place where we will save an article which doesn't use the default language.
zh_cn: 非默认语言文章的存储位置。

source: The URL to refer to an article draft.
zh_cn: draft状态文章的URL格式。

source: The place where we will save an article draft.
zh_cn: draft状态文章的存储位置。

source: The URL to refer to an article draft which doesn't use the default language.
zh_cn: draft状态非默认语言文章的URL格式。

source: The place where we will save an article draft which doesn't use the default language.
zh_cn: draft状态非默认语言文章的存储位置。

source: The URL we will use to link to a page.
zh_cn: 页面的URL格式。

source: The location we will save the page. This value has to be the same as PAGE_URL or you need to use a rewrite in your server config.
zh_cn: 页面的保存位置。除非在服务器上设置了重写规则，否则此项设置必须和PAGE_URL一致。

source: The URL we will use to link to a page which doesn't use the default language.
zh_cn: 非默认语言页面的URL格式。

source: The location we will save the page which doesn't use the default language.
zh_cn: 非默认语言页面的存储位置。

source: The URL used to link to a page draft.
zh_cn: draft状态页面的URL。

source: The actual location a page draft is saved at.
zh_cn: draft状态页面的实际存储位置。

source: The URL used to link to a page draft which doesn't use the default language.
zh_cn: draft状态非默认语言页面的URL格式。

source: The actual location a page draft which doesn't use the default language is saved at.
zh_cn: draft状态非默认语言页面的实际存储位置。

source: The URL to use for an author.
zh_cn: 某一个作者的URL格式。

source: The location to save an author.
zh_cn: 某一个作者的存储位置。

source: The URL to use for a category.
zh_cn: 某一个分类的URL格式。

source: The location to save a category.
zh_cn: 某一个分类的存储位置。

source: The URL to use for a tag.
zh_cn: 某一个标签的URL格式。

source: The location to save the tag page.
zh_cn: 某一个标签的存储位置

source: If you do not want one or more of the default pages to be created (e.g., you are the only author on your site and thus do not need an Authors page), set the corresponding ``*_SAVE_AS`` setting to ``''`` to prevent the relevant page from being generated.
zh_cn: 如果您不希望创建默认页面（例如你是网站上的唯一作者，因此不需要作者页面），请将相应的 ``*_SAVE_AS`` 设置设置为 ``''`` 。

source: Pelican can optionally create per-year, per-month, and per-day archives of your posts. These secondary archives are disabled by default but are automatically enabled if you supply format strings for their respective ``_SAVE_AS`` settings. Period archives fit intuitively with the hierarchical model of web URLs and can make it easier for readers to navigate through the posts you've written over time.
zh_cn: 可选地，Pelican可以为帖子创建每年、每月或是每日的归档。除非你为各自的 ``*_SAVE_AS`` 设置了格式化字符串，否则这些归档在默认情况下是关闭的。按时间进行归档更直观地符合web URL地层次模型，也可以让读者更容易按时间顺序浏览帖子。

source: With these settings, Pelican will create an archive of all your posts for the year at (for instance) ``posts/2011/index.html`` and an archive of all your posts for the month at ``posts/2011/Aug/index.html``. These can be accessed through the URLs ``posts/2011/`` and ``posts/2011/Aug/``, respectively.
zh_cn: 例如若使用了上面的设置，Pelican会创建按年的归档（例如 ``posts/2011/index.html`` ），以及按月的归档（例如 ``posts/2011/Aug/index.html`` ）。这两个页面分别通过 ``posts/2011/`` 和``posts/2011/Aug/`` 进行访问。

source: Period archives work best when the final path segment is ``index.html``. This way a reader can remove a portion of your URL and automatically arrive at an appropriate archive of posts, without having to specify a page name.
zh_cn: 当路径设置为以 ``index.html`` 结尾时，归档的体验会非常好。读者可以删除URL中的一部分以到达合适时间段的归档，而不需要指定某一个页面的名称。

source: The location to save per-year archives of your posts.
zh_cn: 年归档的存储位置。

source: The location to save per-month archives of your posts.
zh_cn: 月归档的存储位置。

source: The URL to use for per-month archives of your posts. You should set this if you enable per-month archives.
zh_cn: 按月归档的URL。当启用了按月归档时，就需要配置此项。

source: The location to save per-day archives of your posts.
zh_cn: 日归档的存储位置。

source: ``DIRECT_TEMPLATES`` work a bit differently than noted above. Only the ``_SAVE_AS`` settings are available, but it is available for any direct template.
zh_cn: ``DIRECT_TEMPLATES`` 的工作方式与上面提到的有点不同，在其中可以使用一些特别的直接模板，并且仅 ``*_SAVE_AS`` 设置可用。

source: The location to save the article archives page.
zh_cn: 文章归档页面的存储位置。

source: The location to save the author list.
zh_cn: 作者人列表的存储位置。

source: The location to save the category list.
zh_cn: 分类列表的存储位置。

source: The location to save the tag list.
zh_cn: 标签列表的存储位置。

source: The location to save the list of all articles.
zh_cn: 所有文章列表的存储位置。
